---
categories: []
date: '2020-06-06T08:08:08+08:00'
tags:
- '技能'
title: 如何利用Reddit和AI寻找创业点子
---

今天要跟大家分享一个独特方法，我将完整展示如何通过Reddit发掘创业机会，以及我使用的所有AI工具。

说实话，我很惊讶为什么这么少人在做这件事。通过Reddit，我已经发现了几个帮我打造百万美元生意的创业点子。这里有太多经过验证的创意，当我在寻找创业方向时，Reddit是我的首选平台。我想找的不仅仅是创意，而是那些我有把握去做了之后，人们会产生共鸣的点子。

让我直接开始分享这个四步走流程。如果你能坚持听到最后，我还会教你如何创作受欢迎的内容。因为现在不能只专注于产品开发，你还需要吸引受众、建立社群，而内容在这方面至关重要。

第一步是使用Gummy Search这款工具。注册后免费即可使用，也有付费版本（我用的是付费版）。我一般会查看trending(趋势)板块，可以看到按规模、活跃度和增长率排序的subreddit(子版块)。我能查看它们每天、每周、每月、每年的增长速度。比如可以看到Galaxy Ring、印度体育等社区的数据。大多数人只关注大型subreddit，这是个误区。我更喜欢关注1万到10万成员的中等规模社区。这些新兴社区正好能回答"为什么是现在"这个问题 - 它们代表了当下的热点和机遇，正处于人们思考和讨论的风口。

你可以不断滚动浏览这些社区。比如看到"自闭症合并ADHD"这样的社区时，我会思考：这个领域我是否有独特优势？也许我认识相关患者，或者我自己就在经历这些问题。你可以调整时间范围，只看每日、每周或每月增长最快的社区，这样会发现一些意想不到的机会。

记得准备个笔记本或Google文档，记录下感兴趣的发现。Gummy Search还提供了精选板块，比如已经整理好的26个软件工程师相关社区，你可以将这些添加到你的关注列表中。不过我更关注增长中的社区，思考它们为什么在增长，因为这里往往蕴含着机会。

第二步是深入分析选定的subreddit，寻找问题和可能的解决方案。毕竟你需要想出可以收费的创业点子，这些可能发展成代理商业务、SaaS业务、市场平台、软件业务、实体店或消费品业务。

Gummy Search在这方面帮助很大。让我们以"狗粮"为例，将它添加到关注列表。系统会自动添加8个相关社区到"对狗粮感兴趣的人"这个受众群。

这就是神奇之处 - Gummy Search可以按照痛点和愤怒、热门讨论、建议请求、解决方案、金钱话题等维度进行分类。当我寻找问题和解决方案时，我最关注"痛点和愤怒"板块。

系统会用AI总结53,949个帖子，用约20秒找出共同模式。通过分析这些模式，比如新狗或领养狗的如厕训练难题、老年狗不愿出门散步、失去宠物的悲伤、饮食习惯改变等，你是不是已经开始冒出创意了？这就是我的思维方式。

当你读到这些内容时，你可能会想到：也许可以开发一个帮助狗狗如厕训练的产品，或者专门针对这个话题做内容。比如开发"倔强的狗狗.com"这样的网站。你需要记下这些想法。有人可能会说："宠物如厕训练的市场已经有竞争者了"。

确实需要研究竞争格局，但往往你会发现现有玩家在营销做得不好，社交媒体运营也不到位，还有机会与创作者合作。现在创建MVP(最小可行产品)很容易，你可以几小时就做出一个简单的产品。如果你有全职工作，可以先打造一个低维护的小生意，等它产生稳定现金流后再考虑全职创业。

接下来我会查看"建议请求"板块，看看社区成员在寻求什么样的建议。这能帮你发现更多机会：狗狗品种推荐、年老狗狗掉牙后的饮食建议、如何给狗狗做智力训练、如何娱乐不太聪明的狗狗等等。

最后我会看"解决方案请求"板块，了解人们目前在使用什么产品，这有助于你了解竞争格局。

第三步是研究该领域的内容创作者。我会用perplexity.ai输入"列出25个最受欢迎的狗狗相关YouTube博主"。注意不要只看搞笑视频博主，要找那些做教育内容的训练师。

比如找到Kiko pup这样的训练师（4.3万订阅），查看他们最受欢迎的视频和评论，这能帮你更好地了解用户需求。我通常会研究20-25个视频，把学到的见解记在文档里。

第四步是将想法落地。以我的设计公司Design Scientist为例，通过Gummy Search我发现很多创业者抱怨设计师只注重美感忽视转化。

于是我用Framer快速搭建了一个网站原型，打造了一个同时注重文案、营销和转化的设计服务。在为项目起名时，有时可以直接用subreddit的名字，或者从社区讨论中获取灵感。比如"Design Scientist"这个名字就来自于有人说"希望设计师更像科学家，少一点艺术多一点科学"。所以不仅要找到经过验证的创意，还要找到能引起共鸣的名字。现在这已经发展成了一个七位数美元的业务。

最后分享如何创作优质内容。还是用Gummy Search的top content(热门内容)功能，分析最受欢迎的内容形式和模式，比如是长故事还是表情包。你甚至可以用提问功能更具体地了解社区偏好。Gummy Search就像一个创业助手或者免费的联合创始人，虽然要付费使用但不用给股份，你可以不断向它提问，帮助你建立联系。

我特别喜欢这种方法，因为它让你能够瞬间穿越到不同的社区，通过细致观察发现真实需求并打造共鸣产品。

比如Design Scientist就是用这个方法打造的七位数美元生意，这绝对是可行的。如果你喜欢这种深度分享，想看更多我是如何"在厨房做菜"的内容，请在评论区告诉我。也请分享你最终做出了什么产品。祝大家创业顺利！

原文：https://www.youtube.com/watch?v=8vXoI7lUroQ